Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/security/_index.po
Languages: zh_cn

source: In recent years, the security world has made many improvements to how vulnerability assessment is handled. The threat of system intrusion increases as third party utilities are installed and configured for virtually any operating system available today.
zh_cn: 近年来，安全领域在漏洞评估的处理方面取得了许多改进。随着第三方工具在几乎所有现有操作系统上的安装和配置，系统入侵的威胁也在增加。

source: Vulnerability assessment is a key factor in security. While FreeBSD releases advisories for the base system, doing so for every third party utility is beyond the FreeBSD Project's capability. There is a way to mitigate third party vulnerabilities and warn administrators of known security issues. A FreeBSD add on utility known as pkg includes options explicitly for this purpose.
zh_cn: 漏洞评估是安全性的关键因素。虽然 FreeBSD 为基本系统发布了安全公告，但对于每个第三方实用程序都这样做超出了 FreeBSD 项目的能力范围。有一种方法可以减轻第三方漏洞并警告管理员已知的安全问题。一个名为 pkg 的 FreeBSD 附加实用程序专门包含了这个目的的选项。

source: pkg polls a database for security issues. The database is updated and maintained by the FreeBSD Security Team and ports developers.
zh_cn: pkg 轮询数据库以查找安全问题。该数据库由 FreeBSD 安全团队和端口开发人员更新和维护。

source: Installation provides man:periodic[8] configuration files for maintaining the pkg audit database, and provides a programmatic method of keeping it updated.
zh_cn: 安装提供了用于维护 pkg audit 数据库的 man:periodic[8] 配置文件，并提供了一种程序化的方法来保持其更新。

source: After installation, and to audit third party utilities as part of the Ports Collection at any time, an administrator may choose to update the database and view known vulnerabilities of installed packages by invoking:
zh_cn: 安装完成后，管理员可以选择更新数据库并查看已安装软件包的已知漏洞，以便随时审核第三方工具作为 Ports Collection 的一部分。

source: By pointing a web browser to the displayed URL, an administrator may obtain more information about the vulnerability.
zh_cn: 通过将 Web 浏览器指向显示的 URL，管理员可以获取有关漏洞的更多信息。

source: This will include the versions affected, by FreeBSD port version, along with other web sites which may contain security advisories.
zh_cn: 这将包括受影响的版本，按照 FreeBSD port 版本列出，以及可能包含安全公告的其他网站。

source: FreeBSD Security Advisories
zh_cn: FreeBSD 安全公告

source: Like many producers of quality operating systems, the FreeBSD Project has a security team which is responsible for determining the End-of-Life (EoL) date for each FreeBSD release and to provide security updates for supported releases which have not yet reached their EoL. More information about the FreeBSD security team and the supported releases is available on the link:https://www.FreeBSD.org/security[FreeBSD security page].
zh_cn: 像许多优质操作系统的生产者一样，FreeBSD 项目有一个安全团队，负责确定每个 FreeBSD 发布版本的生命周期结束（EoL）日期，并为尚未达到其 EoL 的受支持版本提供安全更新。有关 FreeBSD 安全团队和受支持版本的更多信息，请访问 link:https://www.FreeBSD.org/security[FreeBSD 安全页面]。

source: One task of the security team is to respond to reported security vulnerabilities in the FreeBSD operating system. Once a vulnerability is confirmed, the security team verifies the steps necessary to fix the vulnerability and updates the source code with the fix. It then publishes the details as a "Security Advisory". Security advisories are published on the link:https://www.FreeBSD.org/security/advisories/[FreeBSD website] and mailed to the {freebsd-security-notifications}, {freebsd-security}, and {freebsd-announce}.
zh_cn: 安全团队的一个任务是响应 FreeBSD 操作系统中报告的安全漏洞。一旦确认了漏洞，安全团队会验证修复漏洞所需的步骤，并更新源代码进行修复。然后，它将详细信息发布为“安全公告”。安全公告会发布在 link:https://www.FreeBSD.org/security/advisories/[FreeBSD 网站] 上，并发送给 {freebsd-security-notifications}、{freebsd-security} 和 {freebsd-announce}。

source: Format of a Security Advisory
zh_cn: 安全公告的格式

source: Here is an example of a FreeBSD security advisory:
zh_cn: 这是一个 FreeBSD 安全公告的示例：

source: Every security advisory uses the following format:
zh_cn: 每个安全公告都使用以下格式：

source: Each security advisory is signed by the PGP key of the Security Officer. The public key for the Security Officer can be verified at crossref:pgpkeys[pgpkeys,OpenPGP Keys].
zh_cn: 每个安全公告都由安全官员的 PGP 密钥签名。可以在 crossref:pgpkeys[pgpkeys,OpenPGP Keys] 上验证安全官员的公钥。

source: The name of the security advisory always begins with `FreeBSD-SA-` (for FreeBSD Security Advisory), followed by the year in two digit format (`23:`), followed by the advisory number for that year (`07.`), followed by the name of the affected application or subsystem (`bhyve`).
zh_cn: 安全公告的名称始终以 `FreeBSD-SA-`（FreeBSD 安全公告）开头，后跟两位数格式的年份（`23:`），后跟该年份的公告编号（`07.`），后跟受影响的应用程序或子系统的名称（`bhyve`）。

source: The `Topic` field summarizes the vulnerability.
zh_cn: `Topic` 字段总结了漏洞的内容。

source: The `Category` refers to the affected part of the system which may be one of `core`, `contrib`, or `ports`. The `core` category means that the vulnerability affects a core component of the FreeBSD operating system. The `contrib` category means that the vulnerability affects software included with FreeBSD, such as BIND. The `ports` category indicates that the vulnerability affects software available through the Ports Collection.
zh_cn: `Category` 指的是系统中受影响的部分，可以是 `core`、`contrib` 或 `ports` 之一。`core` 类别表示漏洞影响 FreeBSD 操作系统的核心组件。`contrib` 类别表示漏洞影响 FreeBSD 中包含的软件，如 BIND。`ports` 类别表示漏洞影响通过 Ports Collection 提供的软件。

source: The `Module` field refers to the component location. In this example, the `bhyve` module is affected; therefore, this vulnerability affects an application installed with the operating system.
zh_cn: `Module` 字段指的是组件的位置。在这个例子中，`bhyve` 模块受到影响；因此，这个漏洞会影响安装有操作系统的应用程序。

source: The `Announced` field reflects the date the security advisory was published. This means that the security team has verified that the problem exists and that a patch has been committed to the FreeBSD source code repository.
zh_cn: `Announced` 字段反映了安全公告发布的日期。这意味着安全团队已经验证了问题的存在，并且已经提交了一个补丁到 FreeBSD 源代码仓库中。

source: The `Credits` field gives credit to the individual or organization who noticed the vulnerability and reported it.
zh_cn: `Credits` 字段用于给发现并报告漏洞的个人或组织提供鸣谢。

source: The `Affects` field explains which releases of FreeBSD are affected by this vulnerability.
zh_cn: `Affects` 字段说明了哪些版本的 FreeBSD 受到此漏洞的影响。

source: The `Corrected` field indicates the date, time, time offset, and releases that were corrected. The section in parentheses shows each branch for which the fix has been merged, and the version number of the corresponding release from that branch. The release identifier itself includes the version number and, if appropriate, the patch level. The patch level is the letter `p` followed by a number, indicating the sequence number of the patch, allowing users to track which patches have already been applied to the system.
zh_cn: `Corrected` 字段表示修正的日期、时间、时间偏移和修正的发布版本。括号中的部分显示了已合并修复的每个分支，以及该分支对应发布的版本号。发布标识符本身包括版本号和（如果适用）补丁级别。补丁级别是字母 `p` 后跟一个数字，表示补丁的序列号，允许用户跟踪已应用到系统的补丁。

source: The `CVE Name` field lists the advisory number, if one exists, in the public http://cve.mitre.org[cve.mitre.org] security vulnerabilities database.
zh_cn: `CVE Name` 字段列出了公共 http://cve.mitre.org[cve.mitre.org] 安全漏洞数据库中的咨询编号（如果存在）。

source: The `Background` field provides a description of the affected module.
zh_cn: `Background` 字段提供了受影响模块的描述。

source: The `Problem Description` field explains the vulnerability. This can include information about the flawed code and how the utility could be maliciously used.
zh_cn: `Problem Description` 字段解释了漏洞的情况。这可能包括有关有缺陷的代码以及如何恶意使用该实用程序的信息。

source: The `Impact` field describes what type of impact the problem could have on a system.
zh_cn: `Impact` 字段描述了问题对系统可能产生的影响类型。

source: The `Workaround` field indicates if a workaround is available to system administrators who cannot immediately patch the system.
zh_cn: `Workaround` 字段指示系统管理员是否可以立即修补系统，以及是否有可用的解决方法。

source: The `Solution` field provides the instructions for patching the affected system. This is a step by step tested and verified method for getting a system patched and working securely.
zh_cn: `Solution` 字段提供了修补受影响系统的指令。这是一个经过逐步测试和验证的方法，用于修补系统并确保其安全运行。

source: The `Correction Details` field displays each affected Subversion or Git branch with the revision number that contains the corrected code.
zh_cn: `Correction Details` 字段显示了每个受影响的 Subversion 或 Git 分支以及包含修正代码的修订版本号。

source: The `References` field offers sources of additional information regarding the vulnerability.
zh_cn: `References` 字段提供了有关漏洞的额外信息的来源。
